言葉じゃわかんないようにできてる
有些事情靠语言也说不清楚
それでいいんだ　僕らまだここに居たいから
没关系 我们还不想离开
それだけが繋ぎとめた
我们已经绑定在一起
だって似た者同士の僕ら
毕竟我们是如此相似
その隠された秘密を抱いて
心底都有隐藏的秘密
淡々と毎日が望んだ日常
希望每天都可以平平淡淡
満たされない想いを暴くのさ
挖掘那些尚未满足的渴望
君が本当でも嘘でもどうでもよかった
不论你是真实还是谎言都无关紧要
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
那些甜腻的回忆 也能抚平内心
その笑みを解いてみたい　明日を選んだ証明も
我想读懂那份笑容 不论是选择了明天的证明
ふたりぼっちな関係も　歪に絡み合う真相はその瞳の中
还是彼此只有对方的关系 错综复杂的真相尽在你的眼中
三夜街
祭典
第八集  过来 给你糖吃
村
松
屋
苹
果
糖
苹
果
糖
村
松
屋
苹
果
糖
苹
果
糖
松
屋
苹
果
村
松
屋
苹
村
松
屋
果
糖
苹
果
糖
苹
果
糖
苹
果
糖
苹
果
糖
はい　わかりました
好的 我知道了
はい　お願いします
好的 拜托了
お待ちしてます
我在家等消息
こんなことになって　ごめんなさい
抱歉 没想到会发生这种事
もうすぐ警察が来るので　今日は…
警察马上过来 今天就…
これは知恵試しの材料じゃない
这可不能拿来做智力比拼
小佐内さんが誘拐されてるんだぞ　警察だって動いてる
小佐内同学遭到了绑架 连警察都出动了
僕の出る幕じゃないんだ
轮不到我插手
小佐内さん
小佐内同学
ごめんなさい
对不起
请帮我买四个苹果糖还有一个可丽露
りんごあめを4つとカヌレを1つ買ってきてください
ごめんなさい
对不起
おかけになった電話は　電波の届かない所にあるか　電源が入っていないため…
您拨打的电话处于无信号区 或者已关机…
なんだ
怎么了
健吾　すぐ来てほしいんだ
健吾 赶紧来我家
激辛タンメン　リベンジか
上次的超辣汤面你不服气吗
小佐内さんが誘拐された　犯人から身代金の要求があったんだ
小佐内同学被绑架了 绑架犯还打电话勒索赎金
そのあと　小佐内さんからメッセージが来た
随后我收到小佐内同学发来的短信
監禁場所を見つけて　警察を呼ぶ
我打算先找到她被关的地点再通知警察
頼むから　手を貸してくれ
求你了 帮我一把
常悟朗　笑えんぞ
常悟朗 这可不好笑
冗談なんかじゃない　本当なんだ
我没开玩笑 是真的
今　小佐内さんの家に警察が向かってる
现在警察已经去小佐内同学家里了
お前　他に頼れる奴いないのか
你找不到其他人帮忙了吗
いない
找不到
小鸠日式点心
これは？
这是什么
この地図は　僕と小佐内さんしか持ってない
这份地图只有我和小佐内同学有
この街で甘いものを売る店を網羅した小佐内さん特製マップだ
这是她特制的地图 上面标注了镇上所有甜品店
で　送られてきたメッセージがこれ
这是她给我发的短信
「カヌレを１つ」だと？
「一个可丽露」？
１つじゃおかしいの
一个很奇怪吗
俺の知ってるカヌレは小さな菓子だ
我记得可丽露是很小份的点心
１つだけで買うかな
一般不会只买一个
思ったとおりだ
果然是这样
これはお使いの依頼なんかじゃない
这并不是拜托我跑腿的短信
見てくれ　りんごあめを売る店は　ここにある
你看 卖苹果糖的店在这里
村松屋
むらまつやのりんごあめ
村松屋的苹果糖
小佐内スイーツセレクション・夏の次のターゲットだよ
是小佐内夏季精选甜点的下一个目标
なんだ　それは
那是什么
そして　カヌレがリストアップされてる店は…
售卖可丽露的店是…
柠檬种子 可丽露
レモンシードだ
柠檬种子
あった　ここだ
找到了 在这
柠檬种子
前に　小佐内さんに謎かけをされたんだ
之前小佐内同学给我出过一个谜题
２軒の店の名前を並べて　その間の店に来てくれって
她列举了两家店的名字 然后约我在中间的店碰头
その方法だと　この辺りってことになるが
照这个方法 那就是指这一块
雷莫拉茜边
ショッピングモールだぞ？
这里可是商场
こんな人目につく場所に？
怎么会在这么显眼的地方
そこで　個数が役に立つんだ
这时候点心的个数就派上用场了
応用問題だよ
该做应用题了
４対１
4比1
むらまつやから４　レモンシードから１の場所…
距离村松屋4且距离柠檬种子1的地点…
ここだ
就在这里
市営南部体育館
市营南部体育馆
あれ　間違ったかな
奇怪 搞错了吗
常悟朗　知らないのか　あそこは建て替えられるんだ
你不知道吗 那里正计划重建
今はもう立入禁止のどでかい廃屋になってる
现在是一栋禁止入内的巨大废弃建筑
ここはどうかな
这里能打开吗
汚れがない　最近誰かがここに乗りつけたんだ
没有积灰 是最近开过来的
裏口は閉鎖されてないのかもな
后面的门可能没有锁
どうした　常悟朗
怎么了 常悟朗
あれ　はっきり見えないけど　ロリポップの包み紙に見える
有点看不太清楚 但那好像是真知棒的包装纸
ロリポップ？
真知棒？
棒付きキャンディーだよ
就是棒棒糖
小佐内さんがたまになめるんだよね
小佐内同学偶尔会吃这个
「あめをやるから　ついてこい」と誘われたんじゃないだろうな
该不会是听到别人说请她吃糖 然后她就被拐了吧
笑えないよ　健吾
别开这种玩笑吧 健吾
すまん
对不起
で　決まりか
能确定吗
まだわからないけど
还不好说
健吾　あれ　何かな
健吾 那是什么
前に何かで見たことがある
我以前好像见过
あれは多分　ボイスチェンジャーだ
那大概是变声器
小佐内さんの家にかかってきた電話の声は　機械を通した声だったそうだよ
小佐内家接到的勒索电话好像就是用了变声器的
通報するか
要报警吗
まず　小佐内さんを確認しよう
先确定小佐内同学的位置吧
助手席が空いてて　後部座席に小佐内さんが乗ってたんだとすると
副驾没坐人 小佐内同学大概是坐在后座的
犯人は複数だろう
那么绑架犯应该不止一人
最低２人　多分３人だ
最少两人 大概是三人
気をつけていこう
我们得小心行事
うん
嗯
どうする　窓を割って入るか
怎么办 要破窗而入吗
いや　音で気づかれるとまずい
不行 容易打草惊蛇
あのドアは…
那扇门…
行ってみよう
去看看吧
どうした
怎么了
これ…
这个是…
あー　マジでありえねえ
真不敢相信
常悟朗
使えない奴はゴミ以下だわ
真没用 连垃圾都不如
わかる
我懂
声が…
有说话声
ああ　どうする
怎么办
ここまで来たんだ　小佐内さんの顔を見てから通報しよう
都到这一步了 看到小佐内同学我们就报警
あっちからすり寄ってきといてバックレるとか生意気だよねえ
都到跟前了还装呢 很嚣张嘛
さなえの奴　次見つけたら殺そ
早苗那家伙 下次见到她一定要她好看
いいね　あの子　また泣いちゃうんじゃない？
好主意 那家伙肯定又会哭的吧
前もレンチにめっちゃビビって　ウケたよね
之前也用扳手把她吓得不轻 真好笑
でも　悪いのはさなえだし？
不过是早苗她自己的问题吧
ほら　あれ　身から出たサバってやつ？
她这种就是那啥 自作自收
「サビ」だろ？
是自作自受吧
あれ　そうだっけ？
咦 是吗
やだ　ウケる
你真搞笑
やばすぎ
太好笑了
まあ　でも　一番最悪なのはお前だよ
但最坏的还是你啊
おとなしそうな顔してさあ　やってくれるよな
看着挺老实 胆子倒不小
お前なんだろ？
就是你吧
黙ってんなよ
不说话是吧
お前がチクってくれたおかげでさ　こっちは保護観食らってんだよ
就是你打小报告 害得我被教育观察吧
それでもまだ　知らん顔で通すつもりか
你还打算继续装傻混过去吗
馳美に土下座して謝んなよ　「私がやりました」って
赶紧承认是你干的 给驰美跪下道歉
なあ　さっさと土下座しろよ
喂 快点跪下
本当
真是够了
なんとか言えよ　なあ
你是不是该说点什么
イラつくんだよ　お前
你真叫人火大
本当だよね
就是啊
はい　小佐内です
喂 我是小佐内
もしもし　先ほどお邪魔した小鳩です
喂 我是刚才上门拜访的小鸠
ゆきさんを見つけました
我找到由纪同学了
南部体育館です　閉鎖されている南部体育館の格技室
在南部体育馆 目前已关闭的南部体育馆格斗室
犯人グループは高校生ぐらいの女子５人です
犯罪团伙有5人 看着像女高中生
警察はそこにいますか
你那边有警察吗
君は誰
你是谁
今の話は本当なの
你刚才说的是真的吗
僕は…小鳩常悟朗　小佐内ゆきさんの友人です
我是…小鸠常悟朗 是小佐内由纪的朋友
思い当たることがあって　小佐内さんを捜したんです
我猜小佐内同学可能在这 便来找她
小佐内さんは今　縛り上げられて犯人グループに囲まれています
现在她被绑起来了 犯罪团伙正围着她
早く来てください
请尽快赶来
南部体育館ね
南部体育馆对吧
そうです
是的
わかりました　５分で行きます
明白了 5分钟就到
よろしくお願いします
拜托了
緊張した
好紧张
常悟朗　小佐内を問い詰めてた奴を見たか
常悟朗 你看到盘问小佐内的那个家伙了吗
ああ　見たよ
看到了
あれは石和馳美だ　間違いない
那就是石和驰美 绝对没错
石和って…
石和是谁…
川俣さなえを引き込んだ奴だ
把川俣早苗拖下水的家伙
ドラッググループのリーダー
嗑药组织的头目
聞いた話じゃ　石和はかなりキレた奴だ
听人说 石和的脾气极其暴躁
何するかわかったもんじゃないぞ
天知道她会做出什么事来
顔は許してやるからさ　とりあえず　腕出そっか
我不碰你的脸 先把手臂伸出来吧
馳美　優しすぎ
驰美太心软了
詫び入れる気になった？
这下肯道歉了吧
まあ　でも
可是
もう　やめねえけど
我不会手下留情的
いくぞ
我们上
うん
好
あのっ
我说
石和さん
石和同学
ビンタ５回　パンチが肩に１回　腕に１回
你打了我五个耳光 肩膀和上臂各打了一拳
とっても痛かったみぞおちへの２回
还给了我两记超痛的窝心拳
すねを蹴ったのが２回
踢了两次我的小腿
すねを蹴ろうとして　ひざに当たったのが１回
还有一下本想踢小腿 结果踢中我膝盖
それから
除此以外
痛いって言ったのに　髪の毛をギュウギュウ引っ張ったのが１回
还有一次明明我都喊痛了 还紧紧扯住我头发
それから　後ろの人　北条さん
另外 后面的北条同学
逃げられないことがわかってるのに　縛ろうって言いだした
你明知我逃不掉 还说要把我绑起来
きつく縛りすぎて　私　なんだか今　指の感覚がないの
绑得太紧 现在我的手指好像没知觉了
でも　いいの
不过 没关系
痛かったけど　いいの
虽然很痛 但没关系
ちょっと口の中切っちゃったけど　でも　いいの
我的嘴里稍微流血了 不过没关系
気にしてないから　気にしないで
我无所谓 别在意
けど
但是
そんなもので傷つけられたら　痕が残っちゃうでしょ？
你们要是动了刀子 会留疤的吧
そんなことになったら　どうなるか
要是留疤了会有什么后果
ねえ　わかる？
你知道吗
はあ？
你说什么
そんなことになったら
后果就是
私　その痕を見る度に思い出しちゃうと思うの
以后每当我看到疤痕就会回想起来
石和さん　あなたのこと
想起石和同学 你的所作作为
それから　北条さん
还有北条同学
上野さん
上野同学
早田さん
早田同学
林さん
林同学
忘れられなくなっちゃうと思うの
我会永远忘不掉你们
だから？
所以呢
お前が覚えてたから　何
你记住我们又如何
なんなら　もっと覚えやすくしてやってもいいけど
干脆我帮你再加深一下记忆吧
首　いっとく？
划在脖子上怎样
下手に動くと死ぬよ
乱动的话会死哦
まあ　でも
不过
お前は死んだほうがいいよなあ
你死了才更好对吧
その辺にしておけ　馬鹿野郎
住手 混蛋
えっと…
那个…
これ以上罪を重ねるんじゃない
你们别再错上加错
誰
你谁啊
通りすがり
路过的
こいつも
他也是
帰れ　こっちは話し合いの途中なんだ
滚 别打扰我们聊天
話し合いだと？
聊天？
笑えんな
少开玩笑
触んなよ　私は被害者だって言ってんだろうが
别碰我 都说了我是受害者
おい
喂
うん　無事　怪我もない
我没事 也没受伤
明日事情を聴きたいって
他们会在明天询问事情经过
ごめん　警察の人に送ってもらって帰る
对不起 警察会派人送我回去
小鳩くん　痛くない？　大丈夫？
小鸠同学 疼吗 没事吧
健吾に比べたら軽いもんだよ
跟健吾的伤比起来不算什么
堂島くんにもお礼を言わないと
我也得跟堂岛同学道谢
救急車で行っちゃったから　また今度だね
他被救护车拉走了 下次再谢吧
うん
好
大丈夫かな
不会有事吧
まあ　どう見てもかすり傷だったよ
没事 看着都是些小伤
小佐内さんこそ　大丈夫？
倒是你 还好吗
やっぱり　聞いてた？
你果然都听见了？
うん
是的
本当はあちこち痛いの
说真的我浑身都疼
あの人　手加減なしにおなか殴るんだもん
那人揍我肚子时下手可重了
そっか
这样啊
そろそろ行きましょうか
我们走吧
はい
好
小鳩くん　来てくれてありがとう
小鸠同学 谢谢你来救我
小鳩くんなら　きっと来てくれると思ってた
我就知道 你一定会来
あんな無謀なたんかを切ったのは　僕がいるのを知ってたからだったんだね
你是知道我来了 才猛地厉声数落他们对吧
まさか躍り込んできてくれるとは思わなかったけど
但我没想到你会闯进来
時間稼ぎのつもりだったの
我本来只是想拖延时间
ありがとうございました
非常感谢
えーっと…
这个…
どういたしまして
不用谢
どうしたの　殴られた所？
怎么了 伤处疼？
それもあるけど　おなかすいた
疼 但现在是肚子饿了
ねえ　小佐内さん　今日は大変だったよね
小佐内同学 你今天受罪了
小佐内さんが好きなものを買って　家まで持っていってあげるよ
我去买你喜欢吃的 再送到你家吧
いいよ　私　小鳩くんにはお礼しないといけないのに
不用了 明明该是我答谢你
まあまあ　それはそれ　これはこれということで
罢了罢了 一码归一码
そう？　じゃあね
真的吗 那我不客气啦
小佐内スイーツセレクション・夏の　次のターゲットにしよう
就吃「小佐内夏季精选甜点」的下一个目标吧
次は確か…
接下来应该是…
ティンカー・リンカーのピーチパイ
汀可林可的蜜桃派
白桃を使ってて　とても　とっても美味しいの
用的是白桃 好吃得不得了
わかった
明白了
じゃあ　ピーチパイを買っていくよ
那我去买蜜桃派
ありがとう
谢谢你
これで　残すは　セシリアの夏期限定トロピカルパフェだけだね
这么一来 还没吃的就只剩下塞西莉亚的夏季限定热带水果芭菲了呢
小鸠日式点心
最佳前十！！
塞西莉亚 夏季限定热带水果芭菲
汀可林可 蜜桃派
村松屋 苹果糖 ※注意销售期！※
樱庵 双球冰激淋（黑芝麻&豆浆）
闪光乐园驿站 特制圣代
いらっしゃいませ
欢迎光临
何名様ですか
请问几位
ええと…　待ち合わせで
那个…我约了人
お待たせ
久等了
日元 含税
夏季
限定
热带水果巴菲
小鳩くんの分は　私がごちそうするね
你那份我请客吧
助けてくれたお礼
算是答谢你救了我
夏期限定トロピカルパフェを２つください
麻烦要两份夏季限定热带水果芭菲
ねえ　小鳩くん
小鸠同学
黙ったままじゃつまらない　何か　お話をして
这样有点闷 你随便说点什么吧
じゃあ　高校２年のこの夏休みが
那我就说说 高二的这个暑假
どれほど有意義なものだったかについて　少しだけ
有多么意义非凡吧
この夏　僕らは小市民らしからぬ大事件に巻き込まれた
这个夏天 我们被卷入了一宗与小市民格格不入的大案
スイーツ巡りをただ満喫していた僕と小佐内さんにとっては
对本来只是大快朵颐着各式甜点的我们而言
忘れられそうもない夏になったよね
这个夏天终生难忘
だけど
不过
誘拐されるってわかってたんだよね
你早就知道自己会被绑架了吧
小佐内さん
小佐内同学
This is fate with you
你是我的命中注定
Hello Mellow 甘い果汁
你好啊 这醇厚甜美的果汁
この痛みも　今年味を求めている
连同这份痛楚 亦是今年所求
アツ　アツ
热烈 滚烫
溶け焦げた砂糖　のような硬い表情
你那生硬的表情 犹如焦糊了的砂糖
甘党と葛藤繰り返してる
嗜甜与内心纠葛 循环往复
TEL…
雨模様の放課後
山雨欲来的放学后
「こんなのはどうだろう」
「这样如何」
悪戯に微笑む
你淘气地微微一笑
ふわって
轻飘飘地
尼そぎが風に揺れる
那齐肩短发随风扬起
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我们仍旧活在孤独的过去
小賢しさも　執念深さも　片がつく
小聪明也好 执着也罢 都将消解
あの星を目指した
追逐过那颗星辰
いつかまた心から笑える日々が訪れても
即便有朝一日迎来真心微笑的日子
光も闇もないよ
光明黑暗无所谓
表も裏でも君だよ
里里外外都是你
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 请访问 subs.kamigami.org
请认准字幕组微博和Ｂ站唯一账号 @诸神字幕组
台本：晚街与灯   翻译：Nagisa 芳草萋萋   校对：小江   时轴：Ioroid   压制：河蟹